Картина Дождь в дубовом лесу

Написана художником в 1891 году в масляной технике, ныне хранится в Государственной Третьяковской галерее, г. Москва.
В центре полотна изображена размытая дождем тропинка, а сбоку мы видим большую лужу. 
Лесная дорожка ведет нас вглубь леса. По ней идут под одним зонтом мужчина и женщина. А перед парой мы видим одиноко идущего мужчину. Передний план картины показан зрителям наиболее прорисованным, учтена каждая деталь и мелочь, деревья же в глубине рощи постепенно теряют свои очертания, становясь одним общим туманом и воздушной серой дымкой. 