Картина Утро в сосновом лесу

Написана художником в 1889 году в масляной технике, ныне храниться в Государственной Третьяковской галерее, г. Москва.
Это легендарное русского живописца. На переднем плане изображена поваленная сосна с ползающими по ней медвежатами. Верхушки устремленных в небо могучих деревьев срезаны: этим автор подчеркивает необъятность природы. Заповедный лес мастер увидел на острове Городомля (озеро Селигер). Дополнительную популярность шедевру подарили конфеты «Мишка косолапый» и шоколад «Три медведя».
При взгляде на картину зритель ощущает первозданный покой чащи, существующей независимо от человека.