Картина В лесу у графини Мордвиновой

Написана художником в 1891 году в масляной технике, ныне хранится в Государственной  Третьяковской галереи, г. Москва.
Главным героем полотна является лес с могучими деревьями. Ели устремлены прямо в небо и растут очень близко друг к другу. Лес кажется темным, но среди верхушек можно разглядеть голубое небо, которое озарено лучами солнца. 
На переднем плане изображена маленькая полянка, на которой стоит мужчина пожилого возраста с бородой. Он о чем-то думает, опершись на трость, и слушает звуки таинственной природы. 