Картина Рожь 

Написана художником в 1878 году в масляной технике, ныне храниться в Государственной Третьяковской галерее, г. Москва. Это пейзаж в окрестностях родной для художника Елабуги. На холсте изображено золотое ржаное поле, над которым распростерлись высокие небеса с облаками. Желтый и голубой — основные цвета, которые использовал живописец в своем творении. Такое сочетание красок характерно для православной иконописи. Этой символичной цветовой палитрой художник показывает божественность природы. Сияющая желтизна оттеняется былинными соснами. На переднем плане — изъезженная полевая дорога, заросшая разнотравьем. Извиваясь, она приглашает зрителей вглубь поля насладиться тишиной и величием знойного лета.