Картина На севере диком... 

Написана художником в 1891 году в масляной технике. Это классическая иллюстрация, созданная к стихотворению Михаила Юрьевича Лермонтова «Сосна». В центре произведения — огромное таинственное дерево. Его могучие ветви склонились под тяжестью снега, но эта податливость не уменьшает жизненной стойкости сосны — ствол прям, корни, вросшие в скалу, цепки. Черное ущелье внизу и мрачная небесная бездна сверху окружают это единственное живое существо в мире цепенеющего холода и непроглядной ночи. Лунный свет освещает крону, а падающая тень подчеркивает величественность древа. Живописец не изобразил источник света, представил его вне холста — этот прием усиливает чувство одиночества, безнадежности и тоски. 