Картина В лесу у графини Мордвиновой
Картина Дождь в дубовом лесу
Картина На севере диком... 
Картина Рожь 
Картина Утро в сосновом лесу
++++++++
Написана художником в 1891 году в масляной технике, ныне хранится в Государственной  Третьяковской галереи, г. Москва.
Главным героем полотна является лес с могучими деревьями. Ели устремлены прямо в небо и растут очень близко друг к другу. Лес кажется темным, но среди верхушек можно разглядеть голубое небо, которое озарено лучами солнца. 
На переднем плане изображена маленькая полянка, на которой стоит мужчина пожилого возраста с бородой. Он о чем-то думает, опершись на трость, и слушает звуки таинственной природы. 
++++++++
Написана художником в 1891 году в масляной технике, ныне хранится в Государственной Третьяковской галерее, г. Москва.
В центре полотна изображена размытая дождем тропинка, а сбоку мы видим большую лужу. 
Лесная дорожка ведет нас вглубь леса. По ней идут под одним зонтом мужчина и женщина. А перед парой мы видим одиноко идущего мужчину. Передний план картины показан зрителям наиболее прорисованным, учтена каждая деталь и мелочь, деревья же в глубине рощи постепенно теряют свои очертания, становясь одним общим туманом и воздушной серой дымкой. 
++++++++
Написана художником в 1891 году в масляной технике. Это классическая иллюстрация, созданная к стихотворению Михаила Юрьевича Лермонтова «Сосна». В центре произведения — огромное таинственное дерево. Его могучие ветви склонились под тяжестью снега, но эта податливость не уменьшает жизненной стойкости сосны — ствол прям, корни, вросшие в скалу, цепки. Черное ущелье внизу и мрачная небесная бездна сверху окружают это единственное живое существо в мире цепенеющего холода и непроглядной ночи. Лунный свет освещает крону, а падающая тень подчеркивает величественность древа. Живописец не изобразил источник света, представил его вне холста — этот прием усиливает чувство одиночества, безнадежности и тоски. 
++++++++
Написана художником в 1878 году в масляной технике, ныне храниться в Государственной Третьяковской галерее, г. Москва. Это пейзаж в окрестностях родной для художника Елабуги. На холсте изображено золотое ржаное поле, над которым распростерлись высокие небеса с облаками. Желтый и голубой — основные цвета, которые использовал живописец в своем творении. Такое сочетание красок характерно для православной иконописи. Этой символичной цветовой палитрой художник показывает божественность природы. Сияющая желтизна оттеняется былинными соснами. На переднем плане — изъезженная полевая дорога, заросшая разнотравьем. Извиваясь, она приглашает зрителей вглубь поля насладиться тишиной и величием знойного лета.
++++++++
Написана художником в 1889 году в масляной технике, ныне храниться в Государственной Третьяковской галерее, г. Москва.
Это легендарное русского живописца. На переднем плане изображена поваленная сосна с ползающими по ней медвежатами. Верхушки устремленных в небо могучих деревьев срезаны: этим автор подчеркивает необъятность природы. Заповедный лес мастер увидел на острове Городомля (озеро Селигер). Дополнительную популярность шедевру подарили конфеты «Мишка косолапый» и шоколад «Три медведя».
При взгляде на картину зритель ощущает первозданный покой чащи, существующей независимо от человека.


